This quiz asked you which of five kinds of files are made of text.
Ushbu mashq sizdan quyidagi beshta fayldan qaysilari matn yordamida tayyorlanganligini so‘ragan edi.
The first is a story that you wrote in the Atom editor.
Birinchisi, siz Atom muharririda yozgan hikoyangiz.
If you write a story in Atom,
Agar siz Atomda hikoya yozsangiz,
it will be in plain text.
u oddiy matnda bo‘ladi.
So, that's correct.
Shunday qilib, bu to‘g‘ri.
The second item on the quiz is a piece of music on your phone.
Ikkinchisi - bu sizning telefoningizdagi musiqa.
Well, let's see what happens if we take a music file and open it up in a text editor.
Keling, musiqa faylini olib, uni matn muharririda ochsak nima bo‘lishini ko‘rib chiqaylik.
I've got an MP3 file here of Beethoven's Ninth Symphony.
Menda Betxoven to‘qqizinchi simfonik MP3 fayli bor.
Let me open it up in Atom.
Atomda ochishga ijozat bering.
Well, wow, what a mess,
Voy, qandoq ahmoqlik,
the text editor is trying its darndest to treat the file as text,
matn muharriri faylni matn sifatida ochishga urinmoqda, turli tartibsizliklarni keltirib chiqarmoqda,
but it just isn't.
ammo unday emas.
A text editor doesn't know what to do with an mp3.
Matn muharriri mp3 fayl bilan nima qilishni bilmaydi.
Music files are generally not text.
Musiqa fayllari aslida matn emasdirlar.
The third is Udacity's homepage.
Uchinchisi Udacityning bosh sahifasi.
The homepage is made up of HTML,
Bosh sahifa HTMLdan iborat bolib,
and HTML is written in text.
HTML esa matn shaklida yozilgan.
So, this is correct too.
Demak, bu ham to‘g‘ri.
The fourth is a photo of a dog.
To‘rtinchisi - kuchukning fotosurati.
Photos are not text.
Rasmlar matn emas.
Browsers know how to display photos and other images,
Brauzerlar rasmlarni qanday aks ettirishni bilishadi,
but if you try to open it up in a text editor,
lekin siz uni matn muharririda ochishga harakat qilsangiz,
you will see a big mess,
siz mp3 musiqiy fayl kabi,
just like with the mp3 music file.
katta tartibsizlikni ko‘rasiz.
To edit a photo,
Suratni tahrirlash uchun
you need photo editing software.
sizga tahrirlash dasturi kerak bo‘ladi.
The last is a bit tricky.
Oxirgisi biroz qiyin.
A PDF file of a legal contract.
Qonuniy shartnomaning PDF fayli.
When you look at a PDF in your browser,
PDFni brauzeringizda yoki
or in a program like Adobe Acrobat,
Adobe Acrobat kabi dasturda ko‘rsangiz,
you can usually see words and sentences, and stuff.
odatda so‘zlar, jumlalar va boshqalarni ko‘rishingiz mumkin.
So, that seems kind of like textish,
Xullas, u matnga o‘xshaydi,
but a PDF isn't a text file,
ammo PDF matnli fayl emas,
and you can't edit it in a text editor.
va uni matn muharririda tahrirlay olmaysiz.
The same is true for word processor files from programs like MS Word.
MS Word kabi dasturlarning protsessorlari uchun xuddi shunday.
We don't ever use a word processor to edit text files such as HTML or other programs.
HTML yoki boshqa dasturlar kabi matnli fayllarni tahrirlash uchun biz hech qachon matn protsessoridan foydalanmaymiz.
We use a text editor.
Biz matn muharriridan fydalanamiz.